=El ascenso de su Señora Médica=
=Episodio 28=
=Regresar a casa para saldar viejas cuentas=
¡Gracias, Majestad!
(Madre,)
(Han pasado diez años.)
(Caminando solo por este sendero,)
(He soportado
miradas frías y dificultades.)
(¡Por fin he visto la luz!)
(y convertirse en la primera
médica imperial femenina del Gran Liang).
(No es solo un honor)
(pero también una chispa
que inspira a todas las mujeres a superarse).
(Madre,)
(Lo he logrado.)
(He limpiado tu nombre.)
(Ahora por fin puedes)
(que descanse en paz.)
(Ahora,)
(Es hora de volver a casa)
(Para saldar viejas cuentas.)
(Mansión Rong)
¿Qué le está llevando tanto tiempo?
Ella ha llegado.
¡Chica desleal! ¡Chica desleal!
Ustedes rompieron lazos con nosotros.
después de entrar en el palacio.
Te enviamos muchísimas cartas,
¡Y nunca respondiste!
Hermana, ¡cómo te atreves a darte aires de grandeza!
¿Y hacernos esperar a todos?
¿Lo has olvidado siquiera?
¿ Cuál es tu apellido
desde que entraste en el palacio?
Claro que me acuerdo.
Regresé hoy
para traeros a todos un gran regalo.
¡Ha llegado el decreto!
Rong Zelan, acepta el decreto.
Por Su Majestad
decreto imperial,
Rong Zelan, con sus
excepcionales habilidades médicas
y virtudes nobles,
es designado como
la primera médica imperial
¡En Gran Liang!
Acepto
el decreto y agradezco a Su Majestad.
Mi señora, esto...
¡Aquí tenéis otro decreto!
En lo que respecta al caso de Liu Fuling,
Todas las quejas han sido resueltas.
Se le ha otorgado el título de
Dama de Tercer Rango
¡Con una ofrenda de tres animales!
¡Gracias a Su Majestad!
¿Qué debemos hacer?
He demostrado la inocencia de mi madre.
¿Te arrepientes de algo?
¿He hecho algo mal?
¿Por qué debería arrepentirme?
Rong Zelan,
¡Niña rebelde!
Incluso si eres un médico imperial,
¡Sigues siendo mi hija!
En esta mansión,
No tienes derecho
¡Para darme una lección!
¡Callarse la boca!
¿Cómo te atreves a faltarle el respeto a
la esposa de Su Alteza?
Por decreto de Su Majestad,
Rong Zelan está prometida
al heredero del marqués Xuanping.
Deberán elegir un día propicio
para la boda.
¡De rodillas!
¡Ir!
(Tablilla de la Madre Amada, Señora Liu)
Rong Chengde.
Ahora,
Tienes que enfrentarte a la tableta de mi madre
y arrepiéntete de los errores que cometiste.
¿Qué errores?
Rong Zelan,
¡Soy tu padre!
¿Cómo te atreves a hacerme esto?
(Caso del banquete de cumpleaños de Su Majestad)
Aquí está el expediente del
tratamiento que recibió mi madre para Su Majestad.
Está registrado claramente
que ella no hizo
cualquier error.
Sin embargo, nunca
le diste la oportunidad de explicar.
pero la vio morir injustamente.
Has disfrutado de la vida durante diez años.
¿De verdad crees que su alma
te dejaría ir?
¿No lo ves?
(Tablilla de la Madre Amada, Señora Liu)
Ella está aquí mismo.
Aunque sea inocente,
¿así que lo que?
¡Ya está muerta!
Rong Zelan,
incluso si...
Aunque me odies,
Sigues siendo parte de la familia Rong
¡En lugar de la familia Liu!
En esta vida,
Tienes que confiar en mí.
¡Y la familia Rong!
En ese caso,
¿Debería siquiera darte las gracias?
Te lo preguntaré una última vez.
Te quedaste de brazos cruzados viendo morir a mi madre.
¿Alguna vez te has arrepentido de algo?
¡No hice nada malo!
¿Por qué debería arrepentirme?
Te he dado una oportunidad,
pero tú no lo querías.
(Decreto)
Por Su Majestad
decreto imperial,
Rong Chengde, desprovisto de virtud
Robó
la técnica secreta de la aguja de Liu Fuling
y se negó a salvarla,
lo que la llevó a su trágica muerte.
Por sus crímenes flagrantes,
Rong Chengde queda sentenciado por la presente.
a la muerte para expiar su culpa
¡Y hacer cumplir la ley!
Fin del decreto.
¡Cómo!
Este
No es real, ¿verdad?
¡Cómo, cómo!
Por favor, ruegue a Su Majestad
¡Revocar el decreto!
Yo he
¡Me di cuenta de mis errores!
¡Zelan, lo siento muchísimo!
Es demasiado tarde.
Cómo.
¡Por favor, sálvame!
¡Soy tu padre!
¡Cómo!
¡Era ella!
¡Era esa mujer malvada!
En aquel entonces, ella
escuchó a Rong Chengxue
iba a salvar a tu madre,
¡Así que se apresuró a informarme!
Cómo,
¡Ella es la verdadera culpable!
Zelan, dile a Su Majestad
¡Ejecutarla!
¡Sí!
¡Ejecútenla!
¡Fue ella
la causante de la muerte de tu madre!
¡No fui yo, Zelan!
- ¡Rong Chengde!
- ¡Zelán!
—¿Cómo te atreves a culparme a mí?
—¡Zelan, por favor!
¡Vete al diablo!
¡Vete al infierno!
¡Zelan!
- ¡Rong Chengde!
- ¡Zelán!
¡Cómo!
¡Vete al diablo!
¡Pide clemencia, Zelan!
¿Cómo te atreves a tratarme así?
¡Suplica clemencia, Zelan!
¡Rong Chengde!
¡Soy tu padre, Zelan!
¡Mamá!
¡Papá!
Cómo,
¡No puedes quedarte de brazos cruzados mientras muero!
¡Cómo!
(Dentro y fuera del palacio,)
(Tantas mujeres
están atrapadas por grilletes invisibles.)
(Aparentemente el perpetrador,)
(Sin embargo, en realidad, también son
víctimas de su época).
(A la gente le gusta)
(Zhang Yueyao y Rong Zeyan)
(no son más que almas lamentables,
deformadas por este mundo.)
(Ojalá algún día,)
(estas mujeres)
(puede liberarse verdaderamente)
(y ocupar un lugar en el mundo)
(por sus propias habilidades.)
(Sin necesidad de congraciarse con nadie,)
(todavía pueden)
(hacerse un nombre.)
(Aviso)
La medicina reside en la benevolencia.
y concierne a la salud de todos.
Para beneficio del pueblo,
Ahora reformamos el campo de la medicina.
Mediante decreto especial,
se reorganiza la oficina.
establecer la Casa de Caridad
para ayudar a los necesitados.
A partir de hoy,
independientemente del género,
siempre y cuando uno conozca la medicina,
Pueden inscribirse.
Las mujeres pueden estudiar medicina
¡Y conviértanse en oficiales médicos ahora!
Escuché
Fue Rong Zelan, la primera
médica imperial.
del Gran Liang,
quien luchó por esta oportunidad.
¡Es maravilloso!
¡Maravilloso!
(Eso espero)
(con mi aguja de plata,)
(No solo he roto
las cadenas de los prejuicios)
(pero también abrió una puerta
para todas las sanadoras)
(en el mundo.)
(De ahora en adelante, agujas de mayo)
(desconocido el género)
(Y la medicina sirve a todos bajo el cielo.)
(El fin)